## 地域
### 地域（Region）和可用区（Zone）

-   地域就是服务器的数据中心所放在的城市，例如华东1是在杭州，华东2是在上海，不同地域的ECS不可内网互联。
-   可用区是同一地域下的不同数据中心，在同一个地域距离较近，可以通过光纤连接，内网可以互联。

一般来说，**地域的选择，就是看您的业务中，哪个地域访客最多、转化率最高，而不是离管理者最近。**例如我的博客访客主要来自广东省，那么【华南1-深圳】自然是我首选的；例如我是阿里速卖通上的外贸企业，客户主要分布在拉美国家，我的官方就不可能建设在【华东1】，而是应该选择【美国东部1（弗吉尼亚）】。

## 网络
### 网络分经典网络和专有网络：

-   经典网络是阿里云最早期的网络方式，同一地域内的所有ECS、OSS、RDS都可以互联，然后通过安全组来实现访问的控制。
-   专有网络则是用户自有一个虚拟路由网络和交换机，只有同一网络、交换机下的ECS、RDS等产品才能互联，专有网络还可以绑定弹性IP，就算换ECS了，IP依旧可以保持不变。

尽量以选择专有网络为先。


## 实例
实例就是云服务器的规格，包括CPU、内存等。可以点击【选择其他实例规格】来查看所有可选的实例。

## 带宽
公网带宽则分按使用流量和按固定带宽计费：

-   按流量计费顾名思义就是用多少流量扣多少钱，不同地域的每G流量资费不一样。
-   按带宽计费就是先买断多少M的带宽，后面无关用多少流量都不计费。

一般来说正常建站最好有至少2M的带宽，并配合OSS来放置资源会比较好。

## 镜像
-   公共镜像：是由**阿里云官方提供**公共基础镜像，仅包括**初始系统环境**。请根据您的实际情况自助配置应用环境或相关软件配置。
<br>
-   自定义镜像：基于用户系统快照生成，包括初始系统环境、应用环境和相关软件配置。选择自定义镜像创建云服务器，节省您的重复配置时间。
<br>
-   共享镜像：是其他账号的自定义镜像主动共享给您使用的镜像。阿里云不保证其他账号共享给您的镜像的完整性和安全性，使用共享镜像需要自行承担风险。
<br>
-   镜像市场：提供经**严格审核的优质镜像**，预装操作系统、应用环境和各类软件，无需配置，**可一键部署云服务器**。满足**建站/应用开发/可视化管理**等个性化需求。


## 存储
-   存储主要分**系统盘**和**数据盘**，系统盘就是整个操作系统所安装的虚拟硬盘，而数据盘则是提供挂载到某一盘符或者目录下。
-   数据盘的安全可靠性更高，推荐将**网站数据存放于数据盘所挂载的目录或盘符下**。
-   而普通云盘则是阿里云最早提供的云盘，在三盘副本和高可靠性下性能孱弱，只存在于无I/O优化的实例。高效云盘则是在三盘副本和高可靠性下提供 1240～3000 IOPS的磁盘性能，在60G以下性价比凸显。SSD云盘则是买的越大性能越好，最大提供20000 IOPS 的性能，磁盘大于60G的情况下有购买价值，性能明显。

## 安全设置
-   设置密钥，就是通过密钥文件登入 Linux 系统，而非通过密码，必须拥有密钥文件才可以登入系统。
-   自定义密码，就是通过密码登入Linux系统或者Windows 系统，推荐新手使用该方式。
-   创建后设置，就是生成实例了再通过重置密码的方式修改密码，不推荐！


## 轻量应用服务器和ECS云服务器详解

### ECS云服务器
阿里云的明星产品，上云必备，ECS云服务器可以结合云数据库、SLB负载均衡等产品实现高容灾高可靠性的应用架构；

ECS云服务器是一种弹性可伸缩的计算服务，ECS是阿里云的上云必备明星产品。ECS云服务器可用于**搭建各类型的企业级应用，如集群应用、网站服务器、视频弹幕等应用**。ECS云服务器可以**和云数据库、VPC、SLB等实例搭建集群应用**。更多参考：[ECS云服务器 - 阿里云](https://www.aliyun.com/product/ecs?source=5176.11533457&userCode=r3yteowb)

ECS云服务器**适用于**：企业官网或轻量的Web应用、多媒体以及高并发应用或网站、高I/O要求数据库、访问量波动剧烈的应用或网站、大数据及实时在线或离线分析及机器学习和深度学习等AI应用等应用场景。
<br>
### 轻量应用服务器
轻量级的云服务器，不能搭建集群，适用于单机应用，比如单机网站应用。详细如下：

轻量应用服务器是面向单机应用场景的新一代计算服务，提供应用一键部署、一站式域名解析、网站发布、安全、运维、应用管理等服务。极大地优化了搭建简单应用的体验，降低了入门级用户使用云计算产品的门槛。更多参考：[轻量应用服务器 - 阿里云](https://www.aliyun.com/product/swas?source=5176.11533457&userCode=r3yteowb)

轻量应用服务器适用于：搭建小型网站、建立个人博客、建立论坛社区、构建知识效率管理工具、建立个人学习环境、搭建小型电商网站及快速搭建开发环境等。

### 区别及对比
从`用户群`、`集群`、`网络线路`及`运维`等方面
来对比ECS云服务器和轻量应用服务器的区别：
-   集群：ECS云服务器可结合VPS、SLB等实例搭建集群，而轻量应用服务器不支持集群，适用于单机应用；
-   用户群：轻量应用服务器适用于**新手**；**ECS**云服务器使用门槛稍微`高`一些；
-   运维：轻量可视化运维管理，轻量叫**防火墙**，ECS叫**安全组**，ECS云服务器相对于轻量运维管理要复杂一些。

### 轻量和ECS如何选择？

- ECS云服务器有多种规格可选，提供X86架构，还提供基于GPU和FPGA的异构计算，科学计算、深度学习训练选择ECS云服务器中的GPU实例；高网络包收发场景，如视频弹幕类也建议选择ECS实例；Hadoop、Spark集群等企业应用选择ECS云服务器等。

- 如果是用于网站Web用于类的单机应用，那么ECS云服务器和轻量应用服务器都可以；假设网站后期，业务量增加，需要结合SLB、弹性伸缩来实现弹性可伸缩的高可用架构，那么只能使用ECS云服务器，因为轻量应用服务器不支持集群功能。

综上，
轻量应用服务器的实例适用于：**小型Web应用**、**轻量应用**等低负载应用场景，
使用ECS云服务器：如果需要选**择其他的实例类型**或者**需要持续较高CPU性能负载的实例**（如大型应用，视频编码等），